---
description: Decentralized Social(DeSo)项目，创造了一个以创作者为主导、用户具有主权、并向全球数百万开发者开放的互联网。
---

# 🚀 DeSo 愿景

{% embed url="https://www.youtube.com/watch?v=kPPb_S5Ry5E" %}
通过 90 秒来了解一下 DeSo.  — https://deso.com
{% endembed %}

## 从去中心化金融到去中心化社交 <a href="#moving-from-defi-to-deso" id="moving-from-defi-to-deso"></a>

在本文中，我们介绍了DeSo（本项目的简称），这是第一个也是唯一一个从头开始为支持和扩展新型的去中心化社交应用（支持十亿用户）而定制构建的区块链。

虽然已经有很多研究致力于去扩展"去中心化金融"或"DeFi"应用，但相对而言，很少有人把注意力放在构建可以扩展社交媒体应用的区块链，尽管后者的规模可能更大，创造价值的前景也更加广阔。

此外，尽管一些**通用区块链（如以太坊、Solana、Polygon等）**宣称能够扩展到处理每秒数万笔"交易"，但扩展到每秒数万篇"帖子"是一个完全不同的问题。

现有的区块链尚无法应对大规模社交媒体应用的存储和索引需求。

如果用一个中心化的世界来打比方，**纽约证券交易所的基础设施与Facebook、Instagram或Twitter的基础设施截然不同** — 为了支持大规模的应用，它们采取了完全不同的架构。

同样，DeSo的理念是，一个可以将去中心化社交应用扩展到十亿用户的区块链，可能看起来与一个可以将DeFi应用扩展到同一规模的区块链截然不同。

因此，我们认为，加密货币的未来不是由一个统治一切的通用区块链构成，而是由一系列优势明显、专门针对特定应用类别的区块链构成。

## 社交媒体的中心化

DeSo代表了一个超过两年的努力，旨在创建一个能够使社交媒体领域去中心化的区块链，我们相信它为解决当今困扰社交媒体的现有问题提供了第一个明确的路径。

如今，社交媒体的中心化程度甚至比比特币诞生前的金融行业还要高。一小部分私人公司实际上控制着公共话语权，并从甚至不是他们创造的内容中获得垄断性的利润。

与此同时，实际创作这些内容的创作者，在当前这种过时的由广告驱动的商业模式下，获得的报酬偏低，投入产出不成正比，变现能力弱。

除此之外，广告驱动的商业模式还迫使社交媒体公司为在其平台上创建的内容周围设置一个封闭的花园，阻止外部开发者在其基础上进行创新或构建应用，使用户和创作者别无选择，只能继续使用他们所控制的应用。

这些问题源于用户今天创造的数据和内容是由少数公司私有的，而不是对全社会开发的，任何人都可以访问这些数据。&#x20;

因为只有少数公司可以访问这些内容，所以只有这些公司可以策划有竞争力的信息流，只有这些公司可以开发具有竞争力的新功能和应用，以及只有这些公司可以变现这些内容——而这些内容甚至并非由这些公司创造。

**我们陷入了一个循环：**

1. 用户必须使用这些公司的应用，因为它们垄断了内容。
2. 这迫使创作者继续向他们提供内容以获得曝光度。

这导致了一个恶性循环，不断加强这些公司的地位，损害了创作者和整个社会。

这些公司已经成功地围绕他们完全垄断的私人内容库创造了一个全球网络效应。

此外，这种内容中心化似乎是无法避免的：将所有内容整合到一个池中是有价值的，因为这样可以实现全球范围内的策划，但无论我们委托谁来维护池子，最终都会像今天的中心化门户一样。

如果我们找到一种方法，将网络效应转移到一个无人控制的公共内容池，那将是一个解决方案，_但这能做到吗？_

我们相信，通过将社交媒体去中心化，与比特币和以太坊正在去中心化金融系统的方式相同，可以解决所有这些问题。

特别是，比特币创建了一种将交易存储在没有单个实体可以垄断的分布式账本上的方法，这已经导致了金融行业的颠覆，我们相信这种技术现在可以扩展到首次运行社交网络而不需要依赖于中心化门户。

比特币和以太坊已经证明，通过开放代码和开放数据的方式，可以把一个金融平台建立起来，而不一定是垄断数据并以牺牲其他人利益为代价造福股东的私人公司。

比特币和以太坊没有给数据设置壁垒。

事实上，它们越开放，越多人在其基础上构建，比特币和以太坊持有者获得的价值就越大。

这种开放的软件模式已经在全球范围内，让金融机构，从银行到交易所做出了改变。我们认为，并且首次提出，将这种模式扩展到社交媒体领域，会改变现在社交媒体巨头及其过时的广告驱动的商业模式。

如果我们可以开始将社交媒体内容放入公共区块链，而不是将其提供给少数私人公司来垄断，我们相信可以围绕该区块链创建足够强大的规模经济，足以与传统社交媒体巨头抗衡，甚至最终超越它们。

这样，在某种程度上，我们可以解决独立创作者必须通过公司进行抱团的问题，让他们直接将内容贡献到一个新的全球共享资源池中，并且他们享有作品的归属权。这样一来，他们永远不会被中间人剥削，实现创作者不受单一公司控制的创举。

## 最终愿景

今天提交给Instagram、TikTok或Twitter的帖子属于这些公司，而不是发布它的创作者。这导致了资金向这些巨头集中而非个人。

而作为对比，DeSo将所有数据存储在公共区块链上，这意味着世界上的任何人都可以运行一个节点，展示他们自己策划的信息流。

如今，已有[超过100个项目](http://bithunt.com/explore)在DeSo上运行节点并构建应用。

### 未来的“策展人”经济

此外，没有理由其他“垂直化”的参与者不能进入市场，创建他们擅长策划的内容订阅。

例如，想象一下，如果ESPN运营一个节点，策划最佳体育内容的订阅；或者Politico运营一个节点，策划最佳政治内容的订阅。

此外，由于DeSo是完全开源的，这些参与者甚至可以定制他们的界面，构建自定义算法，以满足特定目标客户的需求。

我们认为，这将迅速将我们从一个由少数巨头控制主导订阅的世界，转变为消费者可以选择的成千上万个具有特定关注点的订阅的世界。

此外，将所有数据存储在公共区块链上，使得任何人，只需在一名工程师的帮助下就可以构建与现有市场主导者竞争的社交媒体体验。这在很大程度上降低了创建新社交媒体产品的门槛。

现有的出版商可以轻松开发社交应用程序和体验，作为他们核心业务的直接补充，同时允许新兴企业在相对平等的基础上进行创新。而现在，构建一个有竞争力的社交应用程序通常需要首先构建一个拥有数十亿用户的数据壁垒。\
\
最好的部分是，运行节点策划自己订阅的任何人也会将数据回馈到公共区块链上的公共资料池。

在ESPN的节点上发布或点赞的内容可以在Politico的订阅中显示。在中国发表的帖子可以在美国节点上的订阅中显示，反之亦然。

随着每个节点的运行，更多的内容被贡献回区块链上的全球数据池，这使得网络上的其他节点变得更加强大，对用户更具吸引力。

从某种意义上说，DeSo可以解决独立出版商之间的集体行动问题：他们不再被迫为一家大型公司私有的、与他们利益不一致的数据池做贡献，而是可以为无人控制且永远不会被剥离的公共数据池做贡献。

这样一来，我们可以从一个数据被严密守护、私有化的世界，转变为一个数据更像是全球可访问公用设施的世界，任何人都可以在其基础上构建。

值得注意的是，出版商将数据回馈到区块链上有很强的激励机制，因为如果不这样做，顶级创作者可能不愿在这些平台上发布内容。

毕竟，当你可以将内容发布到区块链上，并让你的帖子立即在互联网上运行的每个节点/订阅中可用时，为什么要仅在一个封闭的平台上发布，让它独家拥有你的数据呢？

我们认为，以上所有这些都可以为创作者提供前所未有的广泛曝光范围，以及比现有平台更直接的与粉丝互动关系。但曝光范围只是硬币的一面，另一面是盈利能力。

### 未来的“创作者”经济

社交代币、社交NFT和社交打赏等三类由DeSo引领的产品，已经在改变互联网创作者的盈利方式，但这仅仅是个开始。

因为DeSo是基于货币的开源平台，全球任何人都可以通过在DeSo之上构建应用程序来尝试为创作者提供新的盈利方式。

例如，设想一位大型创作者希望开始以月度订阅的形式提供高级内容。

只要他在DeSo上构建这个功能，整个DeSo应用程序生态系统就可以立即获得相同的订阅功能。

同样的情况也适用于其他功能，例如创作者可以被付费转发内容或付费回答粉丝的消息的收件箱。

这同样适用于其他方面，如检测有害内容或清除垃圾邮件等，全球最优秀的机器学习研究者可以自由地构建他们的解决方案，无需征求数据许可，无论他们身在何处，都可以访问到DeSo的全部数据。

### 开放标准的未来

DeSo区块链本质上是一个开放协议，全世界可以共同构建，我们相信这将最终创造出更多释放创作者潜能的方式，为社交媒体带来竞争和创新。

此外，由于DeSo具有货币属性，新的参数可以用于更有效地对内容进行排名。例如，bitclout.com应用程序启动的第一个实验是根据评论者的社交代币价格对评论进行排名。

令人惊讶的是，这个极简的排名机制已经产生了与中心化平台相抗衡的效果。根据代币价格对消息进行排名也显著减少了对创作者的垃圾邮件，这是DeSo应用程序独有的特点，而这仅仅是个开始。

想象一下，一旦全球开始在DeSo上构建和贡献，基于“$DESO信号”的其他功能将会被创造出来。

最后，值得一提的是，我们从头设计了DeSo，使得系统的激励机制能够保持去中心化，即使在长期运行中也是如此。创作者有强烈的动力将内容直接发布到区块链上，而不是发布到一个将内容从区块链上扣押的中心化应用上。

而且，开发者几乎不可能失去对数据或API的访问权限，因为所有数据都是公开的，存储在区块链上，而且当他们运行节点时，他们已经拥有了所有数据。

将这与传统社交媒体公司相比，传统社交媒体公司一开始开放以建立网络效应，然后在建立了赢家数据壁垒之后关闭访问权限。

有了您的帮助，我们希望将DeSo区块链建设成一个能够为人类带来持久正面影响的力量，重新为互联网带来竞争和创新。互联网最初是一个基本去中心化的生态系统，但我们现在处在一个历史节点，资源高度集中，创新比过去更为困难。

经过过去几年的深思熟虑，我们确信，历史的钟摆将重新回到去中心化的方向，也许是永久性的，而我们都有机会成为其中的一部分。

这将开启应用的新时代，使得全世界可以共同构建，解锁人类智慧的全部潜能。
